#### **PROMPT**
Você é um pentester. Você vai testar uma aplicação web e vai utilizar o Owasp Testing Guide como guia do seu teste. Quais ferramentas e como você as utilizaria para a fase que é a "Testing for Default Credentials "

#### **Descrição**
Para a fase **"Testing for Default Credentials"** no **OWASP Testing Guide**, o objetivo é verificar se a aplicação web utiliza credenciais padrão, como "admin/admin" ou "root/root". Essas credenciais são frequentemente esquecidas ou não alteradas, representando uma vulnerabilidade grave. Aqui está como realizar este teste e quais ferramentas podem ser úteis:

---

### **1. Entendendo o Contexto**
- **Objetivo:** Identificar credenciais padrão que podem ser usadas para acessar funcionalidades administrativas ou restritas.
- **Alvos:** 
  - Interfaces de login (painéis administrativos, bancos de dados, dispositivos conectados).
  - Serviços associados, como FTP, SSH, RDP ou APIs.

---

### **2. Ferramentas e Como Utilizá-las**

#### **A. Hydra (Brute Forcing de Credenciais)**
- **Descrição:** Ferramenta poderosa para tentar várias combinações de nome de usuário e senha contra uma aplicação.
- **Como usar:**
  ```bash
  hydra -L usernames.txt -P passwords.txt -s 80 -f <IP_DO_ALVO> http-form-post "/login.php:username=^USER^&password=^PASS^:F=Invalid credentials"
  ```
- Use listas de palavras com credenciais padrão, como as do projeto **SecLists**.

#### **B. Burp Suite (Interceptação e Automação de Requisições HTTP)**
- **Descrição:** Permite capturar o fluxo de requisições e testar credenciais padrão.
- **Como usar:**
  1. Capture a requisição de login.
  2. Envie para o **Intruder**.
  3. Configure as posições de ataque para username e password.
  4. Utilize listas de credenciais padrão.
  5. Analise a resposta HTTP para identificar sucessos (HTTP 200 ou outra resposta que indique login bem-sucedido).

#### **C. Nmap (Para descobrir serviços e potenciais pontos de acesso)**
- **Descrição:** Identifica serviços em execução e usa scripts para testar credenciais padrão.
- **Como usar:**
  ```bash
  nmap --script http-default-accounts -p80 <IP_DO_ALVO>
  ```
- O script **http-default-accounts** verifica serviços HTTP conhecidos com credenciais padrão.

#### **D. Metasploit (Framework de Exploração)**
- **Descrição:** Possui módulos que verificam credenciais padrão em aplicações e serviços.
- **Como usar:**
  1. Inicie o Metasploit.
  2. Pesquise módulos relacionados ao serviço:
     ```bash
     search default
     ```
  3. Use o módulo adequado e configure os parâmetros (host, porta, listas de usuários/senhas).

#### **E. wpscan (Para sites WordPress)**
- **Descrição:** Verifica credenciais padrão em instalações WordPress.
- **Como usar:**
  ```bash
  wpscan --url <URL_DO_ALVO> --enumerate u
  wpscan --url <URL_DO_ALVO> --passwords passwords.txt
  ```

#### **F. Medusa (Outro Brute Forcer Multi-Protocolo)**
- **Descrição:** Uma alternativa ao Hydra para testar vários serviços.
- **Como usar:**
  ```bash
  medusa -h <IP_DO_ALVO> -u admin -P passwords.txt -M http -m DIR:/login.php
  ```

---

### **3. Passos Práticos**
1. **Enumerar serviços e pontos de login:**
   - Use Nmap para descobrir portas e serviços.
   - Identifique URLs administrativas comuns, como `/admin`, `/login`, ou `/console`.

2. **Testar credenciais padrão conhecidas:**
   - Comece manualmente com credenciais padrão frequentes (e.g., admin/admin, root/toor).
   - Automatize com listas de palavras específicas (e.g., listas de SecLists).

3. **Observar o comportamento de resposta:**
   - Use ferramentas como Burp para observar respostas de sucesso (HTTP 200) ou falhas (mensagens de erro específicas).

---

### **4. Listas de Recursos**
- **SecLists:** Listas amplas de usuários e senhas comuns. [SecLists no GitHub](https://github.com/danielmiessler/SecLists)
- **OWASP Default Credentials Project:** Base de dados com credenciais padrão organizadas por serviço. [OWASP Default Creds](https://github.com/OWASP/owasp-mstg)

---

### **5. Cuidados e Ética**
- **Teste apenas em aplicações autorizadas.**
- Certifique-se de obter permissão explícita para realizar os testes.
- Documente todos os achados e evite exploração desnecessária.

Com essas ferramentas e métodos, você pode testar eficientemente a presença de credenciais padrão em uma aplicação web.