### **Testing for Vulnerable Remember Password**

---

### **Descrição**
A fase **"Testing for Vulnerable Remember Password"** no **OWASP Testing Guide** foca em avaliar a segurança das funcionalidades de "lembrar senha" ou "manter conectado" de uma aplicação web. Essas funcionalidades podem introduzir vulnerabilidades que permitem o comprometimento de contas de usuários, como armazenamento inseguro de credenciais ou manipulação de tokens de sessão.

Aqui está como realizar essa fase de teste e as ferramentas apropriadas:

---

### **1. Objetivo do Teste**
- **Verificar se:** 
  - As credenciais ou tokens são armazenados de forma segura (em cookies, local storage, ou banco de dados).
  - É possível manipular ou reutilizar tokens de "lembrar senha" para comprometer contas.
  - A funcionalidade implementa controles adequados, como expiração ou vinculação ao dispositivo/usuário.

---

### **2. Ferramentas e Como Utilizá-las**

#### **A. Burp Suite**
- **Descrição:** Ferramenta versátil para interceptar e manipular tráfego HTTP/HTTPS.
- **Como usar:**
  1. **Intercepção de Login:**
     - Capture a requisição quando o usuário seleciona "Lembrar senha".
     - Analise a estrutura do cookie ou dos dados enviados.
  2. **Manipulação de Cookies:**
     - Modifique o cookie ou tokens relacionados ao "lembrar senha".
     - Teste se pode reutilizar o cookie em outro navegador ou dispositivo.
  3. **Teste de Persistência:**
     - Teste se o cookie/token persiste após logout ou se pode ser invalidado.

#### **B. OWASP ZAP**
- **Descrição:** Alternativa ao Burp Suite para interceptar e manipular requisições HTTP.
- **Como usar:**
  - Use o proxy para capturar os cookies/tokens gerados ao marcar "Lembrar senha".
  - Teste cenários como reutilização de cookies expirados ou roubados.

#### **C. Cookie Editor (Extensão de Navegador)**
- **Descrição:** Ferramenta leve para visualizar e manipular cookies diretamente no navegador.
- **Como usar:**
  1. Faça login na aplicação com "Lembrar senha" ativado.
  2. Inspecione cookies relacionados ao usuário, como:
     - Nome do cookie (e.g., `rememberMe`, `authToken`).
     - Valores como credenciais codificadas (Base64) ou tokens.
  3. Altere ou remova o cookie para testar persistência ou validação.

#### **D. Postman**
- **Descrição:** Teste APIs para verificar como tokens/cookies são gerados e reutilizados.
- **Como usar:**
  1. Capture a requisição de login com "lembrar senha".
  2. Reproduza a requisição em Postman.
  3. Teste reutilizar tokens, alterando valores ou expirando manualmente.

#### **E. JWT_Tool (Para Tokens JWT)**
- **Descrição:** Ferramenta para explorar tokens baseados em JWT usados na funcionalidade de "lembrar senha".
- **Como usar:**
  1. Decodifique tokens capturados na funcionalidade "Lembrar senha".
  2. Identifique se estão mal configurados, como tokens sem assinatura ou com payloads inseguros (e.g., credenciais claras).
  ```bash
  jwt_tool <token>
  ```

#### **F. CyberChef**
- **Descrição:** Decodifique dados armazenados em cookies ou tokens para identificar credenciais.
- **Como usar:**
  - Insira valores suspeitos (e.g., Base64, Hex) no CyberChef e tente decodificar.
  - Busque padrões como nomes de usuário, senhas ou IDs.

#### **G. SQLMap**
- **Descrição:** Teste endpoints relacionados ao "lembrar senha" para vulnerabilidades de injeção.
- **Como usar:**
  ```bash
  sqlmap -u "http://<ALVO>/remember" --data="token=<VALOR>"
  ```

---

### **3. Métodos de Teste**

1. **Verificar Armazenamento de Credenciais:**
   - Inspecione cookies ou tokens para verificar se contêm credenciais em texto claro ou codificadas de forma fraca.
   - Ferramentas: Burp Suite, Cookie Editor, CyberChef.

2. **Manipulação de Tokens de Sessão:**
   - Tente reutilizar tokens/cookies em outro navegador ou dispositivo.
   - Modifique valores e observe se a autenticação ainda funciona.
   - Ferramentas: Burp Suite, Postman.

3. **Verificar Expiração e Controle de Sessão:**
   - Confirme se tokens/cookies expiram após um período de inatividade ou logout.
   - Teste se o token/cookie é revogado ao alterar a senha do usuário.
   - Ferramentas: OWASP ZAP, Postman.

4. **Fuzzing de Cookies/Tokens:**
   - Tente adivinhar ou gerar tokens válidos.
   - Ferramentas: Burp Suite Intruder, OWASP ZAP.

5. **Verificar Vinculação de Dispositivo/Localização:**
   - Confirme se o token/cookie está vinculado ao dispositivo do usuário (e.g., endereço IP ou fingerprint do navegador).
   - Teste em dispositivos/navegadores diferentes.

---

### **4. Possíveis Vulnerabilidades Identificadas**
- **Armazenamento inseguro:** Cookies ou tokens contêm credenciais em texto claro ou codificados de forma fraca.
- **Falta de expiração:** Tokens/cookies não expiram após logout ou período de inatividade.
- **Reutilização de tokens:** Tokens podem ser reutilizados em outros dispositivos/navegadores.
- **Ausência de controles de dispositivo:** Tokens podem ser usados de qualquer lugar, sem vinculação a IP ou fingerprint.
- **Decodificação fácil:** Tokens como JWTs podem conter informações sensíveis sem encriptação.

---

### **5. Recomendações de Correção**
- **Armazenar tokens de forma segura:** Utilize técnicas como HMAC para assinar tokens e evite armazenar informações sensíveis diretamente.
- **Implementar expiração:** Tokens devem expirar após logout ou inatividade prolongada.
- **Vincular tokens a dispositivos:** Inclua validações adicionais, como fingerprints ou validação de IP.
- **Utilizar HTTPS:** Garanta que tokens/cookies só sejam transmitidos por conexões seguras.

---

### **6. Ética**
- **Autorização prévia:** Teste apenas em sistemas onde você tem permissão explícita.
- **Documentação:** Registre claramente as vulnerabilidades encontradas e forneça recomendações específicas para mitigação.

Com essas ferramentas e passos, você estará bem preparado para testar e identificar vulnerabilidades na funcionalidade de "lembrar senha".