### **Testing for Weak Password Change or Reset Functionalities**

---

### **Descrição**
Na fase **"Testing for Weak Password Change or Reset Functionalities"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é avaliar a segurança das funcionalidades de alteração e redefinição de senha. Essa análise garante que essas funcionalidades não apresentem vulnerabilidades que possam ser exploradas para comprometer contas de usuários.

---

### **1. Objetivo do Teste**
- Verificar se:
  - A alteração de senha requer autenticação válida e/ou verificações adicionais (e.g., tokens).
  - A redefinição de senha usa mecanismos seguros, como links de redefinição temporários e únicos.
  - O processo protege contra ataques de força bruta, manipulação ou intercepção de dados.
  - Informações sensíveis não são expostas durante o fluxo.

---

### **2. Ferramentas e Como Utilizá-las**

#### **A. Burp Suite**
- **Descrição:** Ferramenta para interceptar e manipular tráfego HTTP/HTTPS.
- **Como usar:**
  1. Intercepte requisições de alteração e redefinição de senha.
  2. Verifique se:
     - O fluxo exige autenticação adequada.
     - Dados sensíveis (e.g., senhas antigas) estão sendo enviados ou retornados em texto claro.
     - Tokens de redefinição são temporários, únicos e validados.
  3. Teste se é possível modificar parâmetros para alterar senhas de outros usuários (ataques IDOR).

#### **B. OWASP ZAP**
- **Descrição:** Ferramenta de interceptação e análise de tráfego.
- **Como usar:**
  - Utilize o recurso de fuzzing para testar respostas de segurança relacionadas à funcionalidade de alteração/redefinição.

#### **C. Postman**
- **Descrição:** Ferramenta para testar APIs de forma manual.
- **Como usar:**
  1. Envie requisições para os endpoints de alteração/redefinição de senha.
  2. Tente manipular parâmetros como `user_id`, `email` ou `token` para identificar falhas.

#### **D. Hydra**
- **Descrição:** Ferramenta para ataques de força bruta.
- **Como usar:**
  - Teste a força da funcionalidade de redefinição:
    ```bash
    hydra -l <USUARIO> -P /path/to/password_list.txt <ALVO> http-post-form "/reset:username=^USER^&new_password=^PASS^:F=incorrect"
    ```

#### **E. SecLists**
- **Descrição:** Conjunto de listas que inclui senhas e tokens comuns.
- **Como usar:**
  - Utilize listas de tokens e senhas para testar se tokens previsíveis são aceitos.

#### **F. Browser Developer Tools**
- **Descrição:** Inspecione o tráfego e scripts no navegador.
- **Como usar:**
  1. Verifique se tokens ou dados sensíveis estão expostos no lado cliente.
  2. Analise a lógica do JavaScript relacionada à validação de tokens ou senhas.

#### **G. Python Scripts (Automação Personalizada)**
- **Descrição:** Scripts para testar fluxos complexos de redefinição de senha.
- **Como usar:**
  - Escreva scripts para automatizar o envio de tokens e validação de respostas.
    ```python
    import requests

    url = "https://target.com/reset"
    tokens = ["123456", "abcdef", "token123"]
    for token in tokens:
        response = requests.post(url, data={"token": token, "new_password": "Test@1234"})
        if "success" in response.text:
            print(f"Valid token found: {token}")
    ```

#### **H. Have I Been Pwned API**
- **Descrição:** Serviço para verificar se senhas estão comprometidas.
- **Como usar:**
  - Teste se a funcionalidade de alteração/redefinição permite senhas comprometidas.

---

### **3. Métodos de Teste**

#### **A. Testar Fluxos de Alteração de Senha**
1. **Alteração sem Autenticação:**
   - Tente acessar endpoints de alteração de senha sem estar autenticado.
   - Ferramentas: Burp Suite, Postman.

2. **Manipulação de Parâmetros:**
   - Modifique parâmetros como `user_id` ou `username` para alterar a senha de outros usuários.
   - Ferramentas: Burp Suite, OWASP ZAP.

3. **Verificação de Senhas Fracas:**
   - Tente alterar para senhas fracas ou comprometidas (e.g., `123456`).
   - Ferramentas: SecLists, Have I Been Pwned API.

#### **B. Testar Fluxos de Redefinição de Senha**
1. **Exposição de Dados Sensíveis:**
   - Verifique se tokens de redefinição ou outros dados são transmitidos em texto claro.
   - Ferramentas: Burp Suite, Browser Developer Tools.

2. **Força do Token de Redefinição:**
   - Teste se o token é único, longo, temporário e seguro.
   - Ferramentas: Python Scripts, Hydra.

3. **Ataque de Reutilização de Token:**
   - Tente reutilizar um token de redefinição já usado.
   - Ferramentas: Burp Suite, Postman.

4. **Proteção Contra Força Bruta:**
   - Envie múltiplas requisições para o endpoint de redefinição com diferentes combinações de tokens e senhas.
   - Ferramentas: Hydra, Burp Suite Intruder.

#### **C. Validação no Cliente**
- Verifique se a validação do token ou senha é feita apenas no lado cliente.
- Ferramentas: Browser Developer Tools.

---

### **4. Possíveis Vulnerabilidades Identificadas**
- **Alteração de senha sem autenticação:** Endpoint acessível sem verificar a identidade do usuário.
- **Manipulação de parâmetros:** Permitir que usuários alterem senhas de outras contas (IDOR).
- **Exposição de tokens:** Tokens transmitidos ou armazenados em texto claro.
- **Reutilização de tokens:** Tokens podem ser reutilizados após redefinição.
- **Políticas fracas de senha:** Permitir senhas comprometidas ou fracas durante a alteração/redefinição.
- **Validação apenas no cliente:** Permite bypass de verificações de segurança.

---

### **5. Recomendações de Correção**
1. **Reforçar Autenticação:**
   - Exigir autenticação forte antes de permitir alterações de senha.
   - Utilize autenticação multifator (MFA) sempre que possível.

2. **Proteger Tokens:**
   - Gere tokens únicos, longos e expiráveis.
   - Utilize HTTPS para transmissão segura de tokens.

3. **Validar Senhas:**
   - Implemente requisitos mínimos para senhas (e.g., comprimento, complexidade).
   - Rejeite senhas comprometidas usando serviços como [Have I Been Pwned](https://haveibeenpwned.com/).

4. **Implementar Proteções Contra Força Bruta:**
   - Limite o número de tentativas consecutivas.
   - Use CAPTCHA ou outros mecanismos após tentativas falhas.

5. **Armazenar Tokens e Senhas de Forma Segura:**
   - Utilize hashing salteado para armazenar senhas.
   - Tokens devem ser protegidos contra vazamentos e invalidados após uso.

6. **Validação no Servidor:**
   - Certifique-se de que toda a validação de tokens, senhas e autenticação seja realizada no servidor.

---

### **6. Ética**
- **Obtenha permissão:** Teste apenas em aplicações onde você tem autorização explícita.
- **Documente e reporte:** Registre todas as vulnerabilidades encontradas com recomendações claras para mitigação.

Seguindo essas práticas e utilizando as ferramentas mencionadas, você pode avaliar com eficácia a segurança da funcionalidade de alteração e redefinição de senha de uma aplicação web.
