### **Testing for Browser Cache Weaknesses**

---

### **Descrição**
Na fase **"Testing for Browser Cache Weaknesses"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é identificar vulnerabilidades relacionadas ao armazenamento de informações sensíveis no cache do navegador. Esses problemas podem permitir que dados confidenciais, como credenciais, tokens ou informações pessoais, sejam acessados indevidamente se um atacante tiver acesso ao dispositivo ou ao navegador do usuário.

Aqui está um guia detalhado sobre ferramentas e métodos para realizar essa fase de teste:

---

### **1. Objetivo do Teste**
- **Verificar se:**
  - Dados sensíveis (e.g., tokens, páginas restritas, PDFs) são armazenados no cache do navegador.
  - Cabeçalhos HTTP apropriados estão sendo usados para controlar o comportamento de caching.
  - É possível acessar conteúdo sensível em cache após o logout ou em sessões encerradas.
  
---

### **2. Ferramentas e Como Utilizá-las**

#### **A. Burp Suite**
- **Descrição:** Ferramenta poderosa para capturar e analisar tráfego HTTP/HTTPS.
- **Como usar:**
  1. Ative o **Proxy** para interceptar requisições e respostas.
  2. Analise as respostas HTTP de páginas sensíveis, verificando a presença (ou ausência) de cabeçalhos como:
     - `Cache-Control: no-store, no-cache`
     - `Pragma: no-cache`
     - `Expires: 0`
     - `Strict-Transport-Security`
  3. Teste se arquivos como PDFs, relatórios ou outras informações confidenciais podem ser armazenados no cache.

#### **B. OWASP ZAP**
- **Descrição:** Alternativa open-source ao Burp Suite para análise de cabeçalhos HTTP.
- **Como usar:**
  - Intercepte requisições e analise as respostas HTTP.
  - Use a funcionalidade de "HTTP Headers" para identificar páginas ou arquivos com cabeçalhos inadequados.

#### **C. Browser Developer Tools (DevTools)**
- **Descrição:** Ferramenta integrada em navegadores modernos para inspecionar e depurar aplicações web.
- **Como usar:**
  1. Abra o DevTools no navegador (geralmente com F12 ou Ctrl+Shift+I).
  2. Vá até a aba **Network** e recarregue a página.
  3. Verifique a resposta das requisições HTTP para garantir que páginas e recursos sensíveis têm cabeçalhos de controle de cache adequados.
  4. Na aba **Application**, examine o armazenamento em cache, incluindo:
     - Cache Storage
     - Cookies
     - Local Storage
     - Session Storage

#### **D. Fiddler**
- **Descrição:** Ferramenta para inspecionar tráfego HTTP/HTTPS, com foco em comportamento de caching.
- **Como usar:**
  - Capture o tráfego da aplicação e analise cabeçalhos HTTP para identificar conteúdo sensível armazenado inadequadamente.

#### **E. Nikto**
- **Descrição:** Scanner automatizado que verifica configurações inseguras de caching e outras vulnerabilidades.
- **Como usar:**
  ```bash
  nikto -h <URL_DO_ALVO>
  ```
  - Identifique configurações inadequadas relacionadas ao cache.

#### **F. Curl**
- **Descrição:** Ferramenta de linha de comando para testar respostas HTTP diretamente.
- **Como usar:**
  - Envie requisições a páginas sensíveis e inspecione os cabeçalhos da resposta:
    ```bash
    curl -I https://<ALVO>/pagina-sensivel
    ```
  - Verifique se os cabeçalhos de controle de cache estão presentes.

#### **G. CacheAnalyzer**
- **Descrição:** Ferramenta para analisar comportamentos de caching em sites.
- **Como usar:**
  - Automatize testes de controle de cache para identificar problemas em recursos específicos, como arquivos JS, CSS ou PDFs.

---

### **3. Métodos de Teste**

1. **Verificação de Cabeçalhos de Cache:**
   - Garanta que as respostas HTTP de páginas sensíveis incluam os cabeçalhos:
     - `Cache-Control: no-store, no-cache`
     - `Pragma: no-cache`
     - `Expires: 0`
   - Ferramentas: Burp Suite, ZAP, Curl.

2. **Teste de Logout:**
   - Faça logout da aplicação e tente acessar novamente recursos previamente visitados usando o cache do navegador.
   - Ferramentas: Browser DevTools, Fiddler.

3. **Recursos em Cache:**
   - Acesse a aba **Application** no DevTools do navegador e verifique se arquivos ou dados sensíveis foram armazenados no cache.
   - Ferramentas: DevTools, CacheAnalyzer.

4. **Testando Navegação Offline:**
   - Desconecte-se da internet e tente acessar novamente páginas previamente visitadas.
   - Verifique se dados sensíveis continuam acessíveis sem autenticação.
   - Ferramentas: Browser DevTools.

5. **Análise de Armazenamento Local e Sessão:**
   - Inspecione o Local Storage e o Session Storage para verificar se credenciais ou tokens são armazenados de forma insegura.
   - Ferramentas: Browser DevTools.

---

### **4. Possíveis Vulnerabilidades Identificadas**
- **Armazenamento inadequado de conteúdo sensível no cache:**
  - Arquivos como PDFs, relatórios ou páginas confidenciais armazenados sem controles de cache.
- **Ausência de cabeçalhos HTTP adequados:**
  - Respostas de páginas sensíveis sem `Cache-Control`, `Pragma` ou `Expires`.
- **Exposição de dados no armazenamento local ou de sessão:**
  - Informações confidenciais armazenadas no navegador sem criptografia.
- **Páginas acessíveis após logout:**
  - Dados ou páginas sensíveis permanecem acessíveis em cache após o logout.

---

### **5. Recomendações de Correção**
1. **Adicionar Cabeçalhos Adequados:**
   - Configure as respostas HTTP para páginas sensíveis com:
     ```http
     Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate
     Pragma: no-cache
     Expires: 0
     ```
2. **Desabilitar Cache para Recursos Sensíveis:**
   - Configure o servidor para evitar caching de páginas que contenham informações privadas.
3. **Limpar Cache no Logout:**
   - Invalide cookies, tokens e conteúdo em cache ao finalizar a sessão do usuário.
4. **Proteger Armazenamento Local/Sessão:**
   - Evite armazenar informações confidenciais no Local Storage ou Session Storage.
5. **Usar HTTPS:**
   - Implemente HTTPS para impedir interceptações que explorem o cache.

---

### **6. Ética**
- **Obtenha autorização prévia:** Realize testes apenas em aplicações onde você tem permissão explícita.
- **Documente resultados:** Forneça relatórios detalhados com as vulnerabilidades encontradas e recomendações de mitigação.

Com essas ferramentas e métodos, você estará bem equipado para identificar fraquezas relacionadas ao cache do navegador.