### **4.4.3 Testing for Weak Lock Out Mechanism**

---

### **Descrição**
A fase **"Testing for Weak Lock Out Mechanism"** no **OWASP Testing Guide** verifica se a aplicação implementa adequadamente um mecanismo para bloquear tentativas repetidas de login com credenciais inválidas. Uma proteção fraca ou ausente pode permitir ataques de força bruta para comprometer contas de usuários.

Aqui está como conduzir este teste, com as ferramentas apropriadas e como utilizá-las:

---

### **1. Entendendo o Contexto**
- **Objetivo:** Identificar falhas no bloqueio de tentativas de login que possam ser exploradas para realizar ataques de força bruta.
- **O que testar:**
  - Limites de tentativas consecutivas de login.
  - Reset do contador de tentativas após sucesso ou tempo.
  - Bloqueio de conta (temporário ou permanente).
  - Resposta de erro consistente (não deve revelar se o usuário existe).
  
---

### **2. Ferramentas e Como Utilizá-las**

#### **A. Burp Suite (Automação de Requisições e Análise de Respostas)**
- **Descrição:** Ideal para capturar requisições de login e simular múltiplas tentativas consecutivas.
- **Como usar:**
  1. Intercepte a requisição de login com o **Proxy**.
  2. Envie a requisição para o **Intruder**.
  3. Configure os campos para realizar variações de login/senha.
  4. Realize o ataque com uma lista curta de senhas erradas repetidas para o mesmo usuário.
  5. Analise as respostas:
     - Houve bloqueio após N tentativas?
     - O sistema continua aceitando requisições após múltiplas falhas?

#### **B. OWASP ZAP (Interceptação e Testes Automatizados)**
- **Descrição:** Uma alternativa ao Burp Suite para automatizar ataques de força bruta e verificar o comportamento de bloqueio.
- **Como usar:**
  1. Use o **Forced Browse** ou crie uma sequência de tentativas repetidas de login.
  2. Observe respostas HTTP (e.g., 403 Forbidden ou 429 Too Many Requests).
  3. Combine com scripts personalizados para analisar limites de bloqueio.

#### **C. Hydra (Brute Forcing de Credenciais)**
- **Descrição:** Ferramenta para realizar ataques de força bruta e verificar respostas da aplicação.
- **Como usar:**
  ```bash
  hydra -l username -P short_passwords.txt <IP_DO_ALVO> http-post-form "/login.php:user=^USER^&pass=^PASS^:F=Invalid password"
  ```
- Após algumas tentativas, observe se as respostas mudam, indicando bloqueio (e.g., tempo de resposta maior ou erro específico).

#### **D. Nmap (Para Detecção de Comportamentos em Serviços)**
- **Descrição:** Testa serviços e respostas relacionadas ao bloqueio de tentativas.
- **Como usar:**
  ```bash
  nmap --script http-brute --script-args brute.threads=5,http-brute.path=/login.php <IP_DO_ALVO>
  ```
- O script detecta comportamento de lockout durante ataques de força bruta.

#### **E. Ffuf (Fuzzing e Testes de Login)**
- **Descrição:** Ferramenta leve para fuzzing de campos de login.
- **Como usar:**
  ```bash
  ffuf -w usernames.txt -w passwords.txt -u http://<ALVO>/login -d "username=FUZZ&password=FUZZ" -X POST
  ```
- Observa respostas para verificar se há bloqueio após múltiplas falhas.

#### **F. Scripts Personalizados com Python ou Bash**
- **Descrição:** Automação simples para testar respostas a tentativas consecutivas de login.
- **Exemplo em Python:**
  ```python
  import requests

  url = "http://<ALVO>/login"
  user = "admin"
  passwords = ["wrong1", "wrong2", "wrong3", "wrong4", "wrong5"]

  for password in passwords:
      response = requests.post(url, data={"username": user, "password": password})
      print(f"Attempt with password '{password}' returned {response.status_code}")
  ```

---

### **3. Testes Específicos**
1. **Verificar limites de tentativas:**
   - Envie várias tentativas consecutivas de login com credenciais inválidas.
   - Identifique se há um limite claro (e.g., 3 ou 5 tentativas).

2. **Testar bypass de bloqueio:**
   - Use um IP diferente após o bloqueio (testar se o bloqueio é baseado em IP).
   - Teste outros métodos como limpar cookies ou mudar headers.

3. **Analisar mensagens de erro:**
   - As mensagens de erro revelam se o bloqueio foi acionado?
   - Há diferença no tempo de resposta durante o bloqueio?

4. **Testar resiliência do contador de tentativas:**
   - O contador de tentativas falhas é resetado após uma tentativa bem-sucedida?
   - Após quanto tempo o bloqueio expira?

---

### **4. Possíveis Cenários de Vulnerabilidade**
- **Ausência de mecanismo de lockout:** Sistema permite tentativas ilimitadas.
- **Baseado apenas no IP:** Mudança de IP permite continuar ataques.
- **Reset automático do contador:** Uma tentativa bem-sucedida limpa as falhas.
- **Mensagens de erro explícitas:** Indicam estado da conta ou bloqueio.

---

### **5. Cuidados e Ética**
- Teste apenas em sistemas autorizados.
- Evite ataques que possam causar indisponibilidade do sistema (DoS).
- Documente resultados cuidadosamente, incluindo recomendações para corrigir falhas.

Com essas ferramentas e passos, você poderá identificar fraquezas nos mecanismos de bloqueio de tentativas de login e propor melhorias para mitigar o risco de ataques de força bruta.
