### **PROMPT**
Você é um pentester. Você vai testar uma aplicação web e vai utilizar o Owasp Testing Guide como guia do seu teste. Quais ferramentas e como você as utilizaria para a fase que é a "Testing for Weak Password Policy"

### **Descrição**
Na fase **"Testing for Weak Password Policy"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é avaliar a robustez das políticas de senha da aplicação, identificando se elas permitem a criação de senhas fracas, vulneráveis a ataques como força bruta, ataques de dicionário, ou reutilização.

Aqui está um guia detalhado sobre ferramentas e métodos para realizar essa fase de teste:

---

### **1. Objetivo do Teste**
- **Verificar se:**
  - A aplicação exige senhas fortes (comprimento mínimo, caracteres especiais, etc.).
  - A política impede o uso de senhas comuns ou comprometidas (e.g., `123456`, `password`).
  - Há mecanismos que forcem alterações periódicas de senhas.
  - Senhas reutilizadas ou semelhantes às anteriores são rejeitadas.
  - A aplicação possui medidas contra ataques de força bruta/dicionário.

---

### **2. Ferramentas e Como Utilizá-las**

#### **A. Burp Suite**
- **Descrição:** Ferramenta poderosa para capturar e manipular requisições HTTP/HTTPS.
- **Como usar:**
  1. Use o **Proxy** para interceptar a requisição de criação de senha ou alteração de senha.
  2. Tente enviar senhas fracas como `123456`, `password`, `admin`, ou strings curtas (`abc`).
  3. Analise as respostas para entender as validações feitas pela aplicação.

#### **B. OWASP ZAP**
- **Descrição:** Ferramenta open-source para interceptação e análise de requisições.
- **Como usar:**
  - Similar ao Burp Suite, use o proxy para capturar e testar tentativas de submissão de senhas fracas.

#### **C. SecLists**
- **Descrição:** Repositório de listas para ataques, incluindo listas de senhas comuns ou comprometidas.
- **Como usar:**
  1. Utilize uma lista como `10_million_password_list_top_1000.txt`.
  2. Teste senhas da lista na funcionalidade de registro ou alteração de senha.
  3. Combine com ferramentas como Burp Suite Intruder para envio automatizado.

#### **D. Hydra**
- **Descrição:** Ferramenta de força bruta para testar autenticação em aplicações web.
- **Como usar:**
  - Teste contra endpoints de login para identificar se senhas fracas são aceitas:
    ```bash
    hydra -l <USUARIO> -P /path/to/password_list.txt <ALVO> http-post-form "/login:username=^USER^&password=^PASS^:F=incorrect"
    ```

#### **E. John the Ripper**
- **Descrição:** Ferramenta para testar hashes de senha e políticas fracas.
- **Como usar:**
  1. Capture hashes de senha se possível.
  2. Execute ataques contra os hashes para verificar se a senha é facilmente quebrável:
     ```bash
     john --wordlist=/path/to/wordlist.txt hashes.txt
     ```

#### **F. Password Policy Validation Tools**
- **Descrição:** Ferramentas específicas para analisar políticas de senha em tempo real.
- **Como usar:**
  - Algumas ferramentas como `Strong Password Generator` podem ser usadas para validar diretamente os requisitos de senha ao tentar criar senhas fracas.

#### **G. Postman**
- **Descrição:** Teste APIs relacionadas à criação ou alteração de senha.
- **Como usar:**
  - Envie requisições para APIs de registro ou alteração de senha.
  - Teste senhas fracas diretamente nos endpoints.

#### **H. Browser Developer Tools**
- **Descrição:** Útil para capturar validações de senha feitas no lado cliente.
- **Como usar:**
  1. Use o **DevTools** para inspecionar o código JavaScript relacionado à validação de senha.
  2. Desative ou ignore validações do lado cliente para testar a validação feita no servidor.

---

### **3. Métodos de Teste**

1. **Teste de Requisitos de Senha:**
   - Tente criar ou alterar senhas usando:
     - Senhas curtas (e.g., `abc`).
     - Senhas comuns (e.g., `123456`, `password`).
     - Senhas sem caracteres especiais ou números.
   - Ferramentas: Burp Suite, OWASP ZAP.

2. **Teste de Listas de Senhas Comuns:**
   - Use listas de senhas conhecidas (e.g., `SecLists`) para testar a rejeição de senhas comprometidas.
   - Ferramentas: Hydra, Burp Suite Intruder.

3. **Validação de Alteração de Senha:**
   - Teste se a aplicação permite a reutilização de senhas antigas ou senhas semelhantes (e.g., `Password1` seguido de `Password2`).
   - Ferramentas: Postman, Burp Suite.

4. **Validação de Política no Lado Cliente:**
   - Inspecione validações implementadas no navegador (e.g., requisitos mínimos de senha).
   - Ferramentas: Browser Developer Tools.

5. **Ataque de Força Bruta:**
   - Execute ataques automatizados contra a funcionalidade de login para testar a resistência da política de senha.
   - Ferramentas: Hydra, Burp Suite Intruder.

6. **Avaliação de Políticas de Expiração:**
   - Teste se há políticas para expiração de senhas e obrigatoriedade de troca periódica.

---

### **4. Possíveis Vulnerabilidades Identificadas**
- **Políticas fracas de senha:**
  - Permitir senhas curtas ou sem complexidade.
  - Aceitar senhas comprometidas ou comuns.
- **Ausência de rejeição de senhas reutilizadas:**
  - Não impedir o uso de senhas já utilizadas.
- **Validação somente no cliente:**
  - Dependência de validação de senha implementada apenas no navegador.
- **Falta de proteção contra ataques de força bruta:**
  - Não implementar bloqueio temporário após múltiplas tentativas falhas.

---

### **5. Recomendações de Correção**
1. **Estabelecer Requisitos Mínimos de Senha:**
   - Comprimento mínimo de 12 caracteres.
   - Uso de letras maiúsculas, minúsculas, números e caracteres especiais.
2. **Impedir Senhas Comuns:**
   - Use um serviço como [Have I Been Pwned](https://haveibeenpwned.com/) para verificar senhas comprometidas.
3. **Implementar Política de Reutilização:**
   - Impedir o uso de senhas antigas ou semelhantes às anteriores.
4. **Validação no Servidor:**
   - Garanta que a política de senha seja implementada no lado servidor.
5. **Proteger contra Força Bruta:**
   - Implemente bloqueios temporários ou CAPTCHA após tentativas falhas consecutivas.

---

### **6. Ética**
- **Obtenha autorização prévia:** Teste apenas aplicações onde você tem permissão explícita.
- **Documente resultados:** Registre vulnerabilidades encontradas e forneça recomendações claras de mitigação.

Com esse conjunto de ferramentas e métodos, você estará bem preparado para identificar e documentar possíveis falhas relacionadas a políticas de senha fracas.
