### **Testing for Weak Security Question Answer**

---

### **Descrição**
Na fase **"Testing for Weak Security Question Answer"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é avaliar se o mecanismo de perguntas de segurança utilizado pela aplicação é vulnerável a ataques, como:

1. Respostas facilmente adivinháveis.
2. Respostas públicas ou disponíveis em redes sociais (e.g., "Qual o nome do seu animal de estimação?").
3. Ausência de mecanismos de proteção para evitar ataques de força bruta.

---

### **1. Objetivo do Teste**
- **Verificar se:**
  - As perguntas de segurança são genéricas ou têm respostas previsíveis.
  - As respostas podem ser adivinhadas por um atacante com informações públicas.
  - Existe validação insuficiente ou inexistente nas respostas.
  - A aplicação implementa proteção contra força bruta ou ataques automatizados.

---

### **2. Ferramentas e Como Utilizá-las**

#### **A. Burp Suite**
- **Descrição:** Ferramenta para interceptar e manipular tráfego HTTP/HTTPS.
- **Como usar:**
  1. Use o **Proxy** para capturar as requisições de validação da pergunta de segurança.
  2. Identifique o formato da requisição para envio de respostas.
  3. Utilize o **Intruder** para testar respostas previsíveis ou realizar ataques automatizados (e.g., envio de listas de respostas).

#### **B. OWASP ZAP**
- **Descrição:** Ferramenta de interceptação e análise de tráfego HTTP.
- **Como usar:**
  - Intercepte requisições relacionadas à funcionalidade de recuperação de senha.
  - Use o recurso de fuzzing para testar várias respostas de segurança automaticamente.

#### **C. SecLists**
- **Descrição:** Conjunto de listas que inclui possíveis respostas comuns a perguntas de segurança (e.g., nomes de animais, cidades, cores, etc.).
- **Como usar:**
  1. Selecione listas relevantes, como:
     - `common_passwords.txt`
     - `common_names.txt`
  2. Combine essas listas com ferramentas como Burp Suite ou ZAP para testar respostas.

#### **D. Hydra**
- **Descrição:** Ferramenta para ataques de força bruta.
- **Como usar:**
  - Use para enviar tentativas automatizadas às perguntas de segurança:
    ```bash
    hydra -l <USUARIO> -P /path/to/answer_list.txt <ALVO> http-post-form "/recover:question=^USER^&answer=^PASS^:F=incorrect"
    ```

#### **E. Postman**
- **Descrição:** Teste APIs que utilizam perguntas de segurança.
- **Como usar:**
  - Envie requisições para endpoints de validação de respostas de segurança, manualmente ou em combinação com listas de respostas fracas.

#### **F. Browser Developer Tools**
- **Descrição:** Útil para inspecionar como as perguntas e respostas de segurança são tratadas no cliente.
- **Como usar:**
  1. Abra o **DevTools** (F12 no navegador).
  2. Vá até a aba **Network** e inspecione requisições relacionadas à funcionalidade de recuperação.
  3. Verifique se as respostas estão sendo transmitidas em texto simples ou se há validação inadequada no cliente.

#### **G. Automated Scripts (Python, Bash)**
- **Descrição:** Scripts personalizados para automação de testes de segurança.
- **Como usar:**
  - Crie scripts para enviar requisições em massa com respostas comuns:
    ```python
    import requests

    url = "https://target.com/recover"
    data = {"question": "Qual é o nome do seu pet?", "answer": ""}
    answers = ["fido", "rex", "buddy"]

    for answer in answers:
        data["answer"] = answer
        response = requests.post(url, data=data)
        if "success" in response.text:
            print(f"Answer found: {answer}")
    ```

#### **H. Have I Been Pwned API**
- **Descrição:** Serviço para verificar se informações associadas a um usuário foram comprometidas.
- **Como usar:**
  - Verifique se respostas de segurança comuns aparecem em vazamentos públicos.

---

### **3. Métodos de Teste**

1. **Avaliação de Respostas Genéricas ou Fracas:**
   - Tente responder a perguntas de segurança com valores comuns (e.g., "123", "password", "admin").
   - Ferramentas: Burp Suite, SecLists, Hydra.

2. **Teste de Previsibilidade:**
   - Teste respostas baseadas em informações públicas do usuário (e.g., redes sociais, e-mails).
   - Ferramentas: Scripts personalizados, análise manual.

3. **Força Bruta:**
   - Automatize tentativas de respostas utilizando listas de respostas comuns.
   - Ferramentas: Burp Suite Intruder, Hydra, OWASP ZAP.

4. **Análise de Validações no Cliente:**
   - Inspecione a validação no lado cliente para identificar se respostas ou perguntas são expostas.
   - Ferramentas: Browser Developer Tools.

5. **Teste de Manipulação de Perguntas:**
   - Tente manipular a pergunta enviada ao servidor (e.g., alterar "Qual é o nome do seu animal de estimação?" para "Qual é sua cor favorita?").
   - Ferramentas: Burp Suite, OWASP ZAP.

6. **Validação de Mecanismos de Bloqueio:**
   - Teste se múltiplas tentativas falhas bloqueiam ou limitam tentativas adicionais.
   - Ferramentas: Burp Suite, Hydra.

---

### **4. Possíveis Vulnerabilidades Identificadas**
- **Perguntas previsíveis:** Exemplo: "Qual é sua cor favorita?" com respostas fáceis como "azul".
- **Ausência de validação robusta:** Respostas como "123" ou strings vazias são aceitas.
- **Falta de proteção contra força bruta:** Respostas podem ser testadas sem bloqueios ou limites.
- **Exposição de informações no lado cliente:** Respostas ou validações sendo manipuladas diretamente no navegador.
- **Validação baseada apenas no cliente:** Permite ignorar a validação ou testar respostas diretamente no servidor.

---

### **5. Recomendações de Correção**
1. **Melhorar as Perguntas de Segurança:**
   - Evite perguntas cujas respostas sejam previsíveis ou facilmente pesquisáveis.
   - Use perguntas personalizadas e baseadas em dados não públicos.

2. **Implemente Validações no Servidor:**
   - Realize validações completas das respostas de segurança no servidor.

3. **Proteja Contra Ataques de Força Bruta:**
   - Limite o número de tentativas consecutivas.
   - Utilize mecanismos de bloqueio ou CAPTCHA após falhas repetidas.

4. **Utilize Métodos Alternativos:**
   - Considere substituir perguntas de segurança por métodos mais robustos, como autenticação multifator (MFA).

5. **Criptografe Respostas de Segurança:**
   - Armazene respostas de segurança de forma segura, com hashes salteados.

---

### **6. Ética**
- **Obtenha autorização prévia:** Certifique-se de ter permissão para realizar esses testes.
- **Documente seus resultados:** Registre vulnerabilidades encontradas e forneça recomendações práticas para correção.

Com essas ferramentas e métodos, você poderá identificar falhas na implementação das perguntas de segurança e contribuir para a melhoria da segurança da aplicação.
