
### **PROMPT**
Você é um pentester. Você vai testar uma aplicação web e vai utilizar o Owasp Testing Guide como guia do seu teste. Quais ferramentas e como você as utilizaria para a primeira fase que é a "Information Gathering"?

### **Descrição**
A fase de **Information Gathering** (Coleta de Informações) no processo de **Pentesting** é essencial para mapear o alvo e entender seu comportamento, pontos fracos e configurações. No **OWASP Testing Guide**, essa fase é um dos primeiros passos e envolve a coleta de informações públicas e privadas relacionadas à aplicação web, sistemas, redes e outros recursos. O objetivo é obter o máximo de dados sem interagir diretamente com a aplicação, se possível.

Aqui estão algumas ferramentas e como utilizá-las durante a fase de **Information Gathering**:

### 1. **Reconhecimento Passivo**
Essa abordagem visa obter informações sem interagir diretamente com o alvo, utilizando fontes públicas.

#### Ferramentas:
- **WHOIS**  
  **Uso**: Para obter informações sobre o domínio, como proprietário, endereço de e-mail de contato, servidores DNS, entre outros.  
  **Comando**:
  ```bash
  whois <domínio>
  ```
- **nslookup / dig**  
  **Uso**: Para obter informações sobre servidores DNS, como registros A, CNAME, MX e outros.  
  **Comando**:
  ```bash
  nslookup <domínio>
  dig <domínio> any
  ```
- **Shodan**  
  **Uso**: Uma plataforma para buscar dispositivos conectados à Internet e suas configurações. Pode fornecer informações sobre servidores web, portas abertas e tecnologias utilizadas.  
  **Acesso**: [Shodan.io](https://www.shodan.io)
- **Censys**  
  **Uso**: Similar ao Shodan, é uma ferramenta de pesquisa para descobrir dispositivos conectados à Internet, incluindo banners de servidores e outros dados expostos.  
  **Acesso**: [Censys.io](https://www.censys.io)

#### Como usar:
- **WHOIS**: Use para determinar o dono do domínio e registrar dados sobre o proprietário.
- **nslookup / dig**: Use para coletar detalhes de DNS, como servidores DNS, subdomínios ou até mesmo a infraestrutura de rede.
- **Shodan / Censys**: Use para verificar se o alvo expõe outros serviços e dispositivos além da aplicação web (por exemplo, portas abertas ou servidores adicionais).

### 2. **Reconhecimento Ativo**
Nesta etapa, você começa a interagir diretamente com o alvo, mas ainda sem realizar testes invasivos.

#### Ferramentas:
- **Nmap**  
  **Uso**: Para realizar um mapeamento de portas e serviços ativos no servidor, identificando quais serviços estão em execução e versões de software.  
  **Comando**:
  ```bash
  nmap -sS -A <IP_do_alvo>
  ```
  - `-sS`: Faz uma varredura de portas TCP.
  - `-A`: Detecta versões de serviços, sistemas operacionais e scripts de vulnerabilidade.
  
- **Sublist3r**  
  **Uso**: Para realizar a enumeração de subdomínios de um domínio alvo.  
  **Comando**:
  ```bash
  sublist3r -d <domínio>
  ```

- **Amass**  
  **Uso**: Outra ferramenta de enumeração de subdomínios e coleta de informações DNS com recursos avançados.  
  **Comando**:
  ```bash
  amass enum -d <domínio>
  ```

- **WhatWeb**  
  **Uso**: Para identificar tecnologias web e serviços utilizados pela aplicação, como servidor web, frameworks, CMS (WordPress, Joomla, etc.) e bibliotecas JavaScript.  
  **Comando**:
  ```bash
  whatweb <domínio>
  ```

#### Como usar:
- **Nmap**: Use para mapear a rede do alvo e verificar portas abertas, sistemas operacionais e versões de serviços. Isso pode ajudar a identificar possíveis vulnerabilidades (por exemplo, servidores de e-mail, FTP, ou banco de dados acessíveis).
- **Sublist3r / Amass**: Use para buscar subdomínios que podem revelar áreas adicionais da aplicação ou outros serviços expostos.
- **WhatWeb**: Utilize para identificar frameworks, bibliotecas e tecnologias utilizadas pelo site, o que pode ajudar a identificar possíveis falhas associadas a essas tecnologias.

### 3. **Coleta de Dados de Serviços Externos**
Durante essa fase, podemos investigar outros pontos de interação do alvo com a web.

#### Ferramentas:
- **Google Dorking**  
  **Uso**: Para procurar informações expostas no Google. Através de consultas específicas, você pode descobrir arquivos sensíveis, subdomínios, vulnerabilidades ou até mesmo falhas de configuração.  
  **Comando**:
  ```plaintext
  site:<domínio> <termo de busca>
  ```

- **Wayback Machine**  
  **Uso**: Para consultar versões anteriores de um site e ver se houve alterações significativas que possam ter introduzido vulnerabilidades.  
  **Acesso**: [archive.org](https://archive.org/web/)

- **SSLMate**  
  **Uso**: Para verificar certificados SSL e detalhes de criptografia utilizados no alvo.  
  **Acesso**: [SSLMate.com](https://www.sslmate.com)

#### Como usar:
- **Google Dorking**: Pode ser usado para encontrar arquivos e informações confidenciais que foram indexados por motores de busca (documentos, configurações, dados de erro, etc.).
- **Wayback Machine**: Ao revisar o histórico do site, você pode encontrar versões antigas que contenham vulnerabilidades corrigidas ou exporem informações mais sensíveis.
- **SSLMate**: Analise os certificados SSL do alvo para garantir que as comunicações sejam seguras e sem falhas óbvias.

### 4. **Análise de Tecnologias e Frameworks**
Durante a coleta de informações, é fundamental identificar as tecnologias utilizadas pela aplicação, o que pode indicar vulnerabilidades conhecidas associadas a elas.

#### Ferramentas:
- **Wappalyzer**  
  **Uso**: Extensão de navegador que detecta as tecnologias usadas por uma aplicação web, como servidores web, CMS, JavaScript, bibliotecas e frameworks.  
  **Acesso**: [Wappalyzer](https://www.wappalyzer.com)

- **BuiltWith**  
  **Uso**: Para detectar as tecnologias de uma aplicação web, incluindo servidores, frameworks, CMS, e outros serviços relacionados à infraestrutura da web.  
  **Acesso**: [BuiltWith](https://builtwith.com)

#### Como usar:
- **Wappalyzer / BuiltWith**: Use essas ferramentas para identificar a stack tecnológica do alvo (como versão do servidor web, CMS, frameworks, etc.), o que pode ajudar a planejar testes para vulnerabilidades específicas.

---

### Conclusão
Na fase de **Information Gathering**, é importante usar uma combinação de ferramentas passivas e ativas para coletar o máximo de informações possível sobre o alvo. As ferramentas e técnicas que mencionei são eficazes para descobrir tecnologias, subdomínios, servidores, versões de serviços, e até falhas de configuração.

Uma vez que essas informações sejam coletadas, você estará pronto para realizar testes mais aprofundados na aplicação, como análise de vulnerabilidades e ataques de exploração.

Lembre-se de documentar tudo que encontrar e avaliar o risco de cada descoberta, pois isso ajudará a priorizar os testes nas fases subsequentes.