### **4.2.7 Test HTTP Strict Transport Security (HSTS)**

---

### **Descrição**
Na fase **"4.2.7 Test HTTP Strict Transport Security (HSTS)"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é verificar se o servidor web está configurado corretamente para proteger a comunicação contra ataques como **SSL stripping**. HSTS força os navegadores a utilizarem conexões HTTPS ao acessar o site e impede que conexões HTTP inseguras sejam usadas.

---

### **Objetivos de Teste**

1. **Verificar o cabeçalho HSTS**:
   - Confirmar se o cabeçalho HTTP `Strict-Transport-Security` está presente e configurado adequadamente.
   - Exemplo de cabeçalho correto:
     ```
     Strict-Transport-Security: max-age=31536000; includeSubDomains; preload
     ```

2. **Avaliar parâmetros do HSTS**:
   - `max-age`: Verificar se o tempo definido é suficiente (geralmente, 31536000 segundos ou 1 ano).
   - `includeSubDomains`: Garantir que subdomínios também estão protegidos.
   - `preload`: Avaliar se o domínio está na lista de pré-carregamento (HSTS Preload List).

3. **Testar comportamentos inseguros**:
   - Acessar a aplicação usando HTTP para verificar se é redirecionada para HTTPS corretamente.

---

### **Ferramentas e Como Usá-las**

#### 1. **cURL**
- **Uso**:
  - Enviar requisições ao servidor para verificar o cabeçalho HSTS.
- **Exemplo**:
  ```bash
  curl -I https://target.com
  ```
  - Procure pelo cabeçalho `Strict-Transport-Security` na resposta.

#### 2. **Burp Suite**
- **Uso**:
  - Capturar e inspecionar respostas HTTP para verificar o cabeçalho HSTS.
- **Exemplo**:
  - Navegue pela aplicação com o proxy habilitado e veja se o cabeçalho HSTS está presente nas respostas HTTPS.

#### 3. **OWASP ZAP**
- **Uso**:
  - Automatizar a detecção de cabeçalhos HTTP relacionados à segurança, incluindo HSTS.
- **Exemplo**:
  - Use a funcionalidade de análise de cabeçalhos para identificar a presença do `Strict-Transport-Security`.

#### 4. **SSL Labs (Qualys)**
- **Uso**:
  - Realizar uma análise completa do certificado SSL/TLS e verificar se HSTS está habilitado.
- **Exemplo**:
  - Acesse [SSL Labs](https://www.ssllabs.com/ssltest/) e insira o domínio alvo.

#### 5. **SecurityHeaders.com**
- **Uso**:
  - Verificar cabeçalhos de segurança, incluindo o HSTS.
- **Exemplo**:
  - Insira a URL da aplicação em [SecurityHeaders.com](https://securityheaders.com) para obter um relatório.

#### 6. **Nmap com Script NSE**
- **Uso**:
  - Usar scripts NSE para verificar o cabeçalho HSTS diretamente.
- **Exemplo**:
  ```bash
  nmap --script http-security-headers -p 443 target.com
  ```

#### 7. **Postman**
- **Uso**:
  - Enviar requisições HTTP/HTTPS para inspecionar os cabeçalhos de resposta.
- **Exemplo**:
  - Configure requisições GET para `http://target.com` e `https://target.com` e veja como o servidor responde.

#### 8. **HSTS Preload List Checker**
- **Uso**:
  - Verificar se o domínio está na lista de pré-carregamento de HSTS.
- **Ferramenta**: Acesse [HSTS Preload List](https://hstspreload.org/) e insira o domínio alvo.

---

### **Fluxo de Teste Prático**

1. **Requisição HTTPS e Validação do Cabeçalho**:
   - Use `curl`, Burp Suite ou OWASP ZAP para verificar se o cabeçalho `Strict-Transport-Security` está presente nas respostas.

2. **Verificação de Redirecionamento HTTP para HTTPS**:
   - Teste se uma solicitação HTTP redireciona automaticamente para HTTPS.
   - Exemplo:
     ```bash
     curl -I http://target.com
     ```

3. **Avaliação de Parâmetros do HSTS**:
   - Confirme os valores de `max-age`, `includeSubDomains`, e `preload`.

4. **Validação do Preload**:
   - Use a ferramenta HSTS Preload List Checker para verificar se o domínio está registrado.

5. **Análise Adicional com SSL Labs**:
   - Realize uma análise aprofundada para confirmar a presença e eficácia do HSTS.

---

### **Cenários de Teste**

#### **Cenário 1: HSTS Presente e Configurado Corretamente**
- **Teste**:
  ```bash
  curl -I https://target.com
  ```
- **Resultado**:
  ```
  Strict-Transport-Security: max-age=31536000; includeSubDomains; preload
  ```
- **Impacto**: Configuração robusta contra ataques de SSL stripping.

#### **Cenário 2: HSTS Ausente**
- **Teste**:
  ```bash
  curl -I https://target.com
  ```
- **Resultado**:
  - Cabeçalho `Strict-Transport-Security` não presente.
- **Impacto**: Vulnerabilidade a ataques de downgrade de protocolo.

#### **Cenário 3: Redirecionamento HTTP para HTTPS**
- **Teste**:
  ```bash
  curl -I http://target.com
  ```
- **Resultado**:
  ```
  HTTP/1.1 301 Moved Permanently
  Location: https://target.com
  ```
- **Impacto**: Redirecionamento correto indica configuração segura.

---

### **Entrega de Resultados**

1. **Presença do HSTS**:
   - Indique se o cabeçalho `Strict-Transport-Security` está presente.

2. **Configuração do HSTS**:
   - Avalie os parâmetros (`max-age`, `includeSubDomains`, `preload`) e indique se estão adequados.

3. **Redirecionamento HTTP**:
   - Informe se o redirecionamento de HTTP para HTTPS é implementado corretamente.

4. **Recomendações**:
   - Habilitar o cabeçalho HSTS, se ausente.
   - Configurar `max-age=31536000` e habilitar `includeSubDomains` e `preload`.
   - Implementar redirecionamento automático de HTTP para HTTPS.
