### **4.2.8 Test RIA Cross Domain Policy**

---

### **Descrição**
Na fase **"4.2.8 Test RIA Cross Domain Policy"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é avaliar políticas de segurança de aplicações RIA (Rich Internet Applications) e verificar se configurações inadequadas nos arquivos de política de domínio cruzado permitem que fontes não confiáveis acessem recursos restritos.

Os arquivos típicos para essa análise são:  
- `crossdomain.xml` (para Adobe Flash).  
- `clientaccesspolicy.xml` (para Microsoft Silverlight).  

Esses arquivos definem quais domínios podem interagir com os recursos da aplicação.

---

### **Objetivos de Teste**

1. **Identificar a presença de arquivos de política cruzada**:
   - Verificar se os arquivos `crossdomain.xml` ou `clientaccesspolicy.xml` estão presentes no servidor.

2. **Avaliar configurações de permissões**:
   - Detectar configurações excessivamente permissivas, como:
     ```xml
     <allow-access-from domain="*" />
     ```
     ou:
     ```xml
     <allow-http-request-headers-from domain="*" headers="*" />
     ```

3. **Testar impacto de permissões inadequadas**:
   - Simular requisições de domínios não confiáveis para verificar se conseguem acessar recursos protegidos.

---

### **Ferramentas e Como Usá-las**

#### 1. **cURL**
- **Uso**:
  - Baixar os arquivos de política cruzada para análise.
- **Exemplo**:
  ```bash
  curl -X GET https://target.com/crossdomain.xml
  curl -X GET https://target.com/clientaccesspolicy.xml
  ```
  - Inspecione o conteúdo dos arquivos para identificar permissões amplas ou inseguras.

---

#### 2. **Burp Suite**
- **Uso**:
  - Interceptar requisições para identificar automaticamente referências a arquivos de política.
- **Exemplo**:
  - Navegue na aplicação com o proxy habilitado e veja se há referências a `crossdomain.xml` ou `clientaccesspolicy.xml` nas respostas.

---

#### 3. **OWASP ZAP**
- **Uso**:
  - Automatizar a análise de arquivos de política cruzada.
- **Exemplo**:
  - Configure o scanner para detectar e baixar arquivos de política encontrados durante a navegação ou spidering.

---

#### 4. **Nikto**
- **Uso**:
  - Detectar a presença de arquivos de política cruzada no servidor.
- **Exemplo**:
  ```bash
  nikto -h https://target.com
  ```
  - O scanner pode identificar configurações inseguras automaticamente.

---

#### 5. **Postman**
- **Uso**:
  - Simular requisições de domínios externos para testar permissões.
- **Exemplo**:
  - Crie uma requisição que simule um domínio externo acessando recursos permitidos por configurações de política.

---

#### 6. **Custom Scripts (Python/Requests)**
- **Uso**:
  - Criar scripts para baixar e analisar automaticamente arquivos de política cruzada.
- **Exemplo**:
  ```python
  import requests

  urls = [
      "https://target.com/crossdomain.xml",
      "https://target.com/clientaccesspolicy.xml"
  ]

  for url in urls:
      response = requests.get(url)
      if response.status_code == 200:
          print(f"Found: {url}")
          print(response.text)
      else:
          print(f"Not Found: {url}")
  ```
  - Automatiza a coleta dos arquivos e a análise inicial.

---

#### 7. **Cross Domain Policy Testing Tools**
- **Uso**:
  - Ferramentas específicas para validar políticas de arquivos XML de domínios cruzados.
- **Exemplo**:
  - [Cross-domain Security Tool](https://www.skeletonscribe.net/crossdomain.xml.html) para validar `crossdomain.xml`.

---

#### 8. **Browser Developer Tools**
- **Uso**:
  - Monitorar solicitações de recursos e analisar como a aplicação responde a requisições externas.
- **Exemplo**:
  - No console de desenvolvedor, faça chamadas que simulem requisições de fontes externas e observe as respostas.

---

### **Fluxo de Teste Prático**

1. **Buscar Arquivos de Política**:
   - Utilize `curl` ou scripts para localizar os arquivos `crossdomain.xml` e `clientaccesspolicy.xml`.

2. **Analisar Configurações**:
   - Inspecione os arquivos encontrados para identificar configurações como:
     - Domínios amplamente permitidos (`domain="*"`)
     - Cabeçalhos sem restrições (`headers="*"`)

3. **Simular Requisições de Domínios Não Confiáveis**:
   - Use Postman ou custom scripts para simular acessos de domínios externos definidos como confiáveis pelas políticas.

4. **Explorar Impactos**:
   - Teste se a configuração permite vazamento de dados sensíveis ou execução de ações protegidas.

---

### **Cenários de Teste**

#### **Cenário 1: Política Excessivamente Permissiva**
- **Arquivo**:
  ```xml
  <cross-domain-policy>
      <allow-access-from domain="*" />
      <allow-http-request-headers-from domain="*" headers="*" />
  </cross-domain-policy>
  ```
- **Impacto**:
  - Qualquer domínio pode acessar os recursos do servidor, expondo a aplicação a abusos.

#### **Cenário 2: Política Restritiva**
- **Arquivo**:
  ```xml
  <cross-domain-policy>
      <allow-access-from domain="trusted.com" />
  </cross-domain-policy>
  ```
- **Impacto**:
  - Apenas o domínio `trusted.com` pode acessar os recursos do servidor, mitigando riscos.

#### **Cenário 3: Ausência de Arquivos de Política**
- **Resultado**:
  - Caso os arquivos não estejam presentes, a aplicação segue as restrições padrão do navegador, que bloqueiam acesso cruzado.

---

### **Entrega de Resultados**

1. **Presença dos Arquivos**:
   - Indique se os arquivos `crossdomain.xml` ou `clientaccesspolicy.xml` estão disponíveis.

2. **Análise das Configurações**:
   - Destaque permissões amplas, como `domain="*"`, e avalie os riscos associados.

3. **Recomendações**:
   - Restringir acessos a domínios confiáveis.
   - Evitar permissões gerais (`*`) para cabeçalhos e domínios.
   - Avaliar a necessidade de políticas de domínio cruzado e, se possível, desativá-las completamente.
