### **4.2.6 Test HTTP Methods**

---

### **Descrição**
Na fase **"4.2.6 Test HTTP Methods"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é verificar se a aplicação web está configurada para aceitar somente métodos HTTP necessários (como `GET`, `POST`) e se métodos potencialmente perigosos (como `PUT`, `DELETE`, ou `TRACE`) estão desabilitados ou configurados corretamente.

---

### **Estratégias de Teste**

1. **Identificar métodos HTTP suportados**:
   - Testar diretamente o suporte a métodos HTTP comuns (`GET`, `POST`, `PUT`, `DELETE`, `HEAD`, `OPTIONS`, `TRACE`, `PATCH`).

2. **Testar permissões e impacto dos métodos**:
   - Validar se métodos como `PUT`, `DELETE`, ou `OPTIONS` permitem alterações não autorizadas ou exposições de dados.

3. **Detectar comportamentos inseguros**:
   - Verificar se o método `TRACE` está habilitado (potencial vulnerabilidade de Cross-Site Tracing - XST).
   - Analisar permissões inadequadas para métodos `PUT` ou `DELETE`.

---

### **Ferramentas e Como Usá-las**

#### 1. **cURL**
- **Uso**:
  - Enviar solicitações HTTP com diferentes métodos e verificar respostas do servidor.
- **Exemplo**:
  ```bash
  curl -X OPTIONS https://target.com -I
  curl -X PUT https://target.com/test.txt -d "Test content"
  ```
  - **Objetivo**: Identificar métodos aceitos e testar permissões.

#### 2. **Burp Suite**
- **Uso**:
  - Configurar solicitações manuais para testar métodos suportados.
  - Explorar o impacto de métodos inseguros.
- **Exemplo**:
  - Interceptar requisições e alterar o método HTTP diretamente no editor de requisições.

#### 3. **OWASP ZAP**
- **Uso**:
  - Automatizar a detecção de métodos permitidos.
  - Testar métodos perigosos configurando scripts personalizados.
- **Exemplo**:
  - Utilize o scanner para detectar suporte a `TRACE`, `PUT` ou `DELETE`.

#### 4. **Nikto**
- **Uso**:
  - Detectar métodos HTTP inseguros disponíveis.
- **Exemplo**:
  ```bash
  nikto -h https://target.com
  ```
  - Identifica métodos como `TRACE` ou `PUT`.

#### 5. **HTTP OPTIONS Scanner (Nmap Script)** 
- **Uso**:
  - Identificar métodos HTTP permitidos em servidores.
- **Exemplo**:
  ```bash
  nmap --script http-methods -p 80,443 target.com
  ```
  - Fornece uma lista de métodos suportados e potenciais riscos.

#### 6. **Metasploit Framework**
- **Uso**:
  - Usar módulos como `http_options` para enumerar métodos disponíveis.
- **Exemplo**:
  ```bash
  use auxiliary/scanner/http/http_options
  set RHOSTS target.com
  run
  ```

#### 7. **Postman**
- **Uso**:
  - Enviar solicitações HTTP manualmente com diferentes métodos.
- **Exemplo**:
  - Configure solicitações para `PUT`, `DELETE`, ou `TRACE` e analise as respostas.

#### 8. **Custom Scripts (Python/Requests)**
- **Uso**:
  - Criar scripts para testar diferentes métodos HTTP.
- **Exemplo**:
  ```python
  import requests

  methods = ["GET", "POST", "PUT", "DELETE", "HEAD", "OPTIONS", "TRACE", "PATCH"]
  url = "https://target.com"

  for method in methods:
      response = requests.request(method, url)
      print(f"{method}: {response.status_code}")
  ```

#### 9. **HTTP Verb Tampering Tools**
- **Uso**:
  - Testar bypass de autenticação ou permissões usando verbos HTTP alternativos (e.g., `GET` em vez de `POST`).
- **Exemplo**:
  - Envie uma solicitação `PUT` para um endpoint autenticado e verifique se há bypass.

---

### **Fluxo de Teste Prático**

1. **Enumerar Métodos Disponíveis**:
   - Use ferramentas como `curl` ou `Nmap` para descobrir quais métodos HTTP são aceitos.

2. **Testar Métodos Perigosos**:
   - Teste se `PUT` permite criar arquivos, ou se `DELETE` pode apagar recursos.

3. **Validar Configurações de Segurança**:
   - Verifique se o método `TRACE` está habilitado e considere-o como vulnerável.

4. **Testar Permissões e Restrições**:
   - Use Burp Suite ou scripts personalizados para validar se métodos são restritos por permissões apropriadas.

---

### **Exemplos Práticos**

#### **Cenário 1: Método `PUT` Permitido**
- **Teste**:
  ```bash
  curl -X PUT https://target.com/test.txt -d "Test content"
  ```
- **Resultado**:
  - Arquivo `test.txt` foi criado no servidor, indicando permissões inadequadas.

#### **Cenário 2: Método `TRACE` Habilitado**
- **Teste**:
  ```bash
  curl -X TRACE https://target.com -I
  ```
- **Resultado**:
  - Resposta: HTTP/1.1 200 OK.
  - Indica vulnerabilidade a ataques de XST (Cross-Site Tracing).

#### **Cenário 3: Métodos Identificados pelo Nmap**
- **Comando**:
  ```bash
  nmap --script http-methods -p 443 target.com
  ```
- **Resultado**:
  - Lista de métodos permitidos: `GET`, `POST`, `OPTIONS`, `DELETE`.

---

### **Entrega de Resultados**

1. **Métodos Permitidos**:
   - Liste todos os métodos aceitos pelo servidor (e.g., `GET`, `POST`, `OPTIONS`, `PUT`).

2. **Vulnerabilidades Identificadas**:
   - Destaque métodos perigosos e seu impacto (e.g., `PUT` permite upload não autorizado).

3. **Recomendações**:
   - Restrinja métodos aceitos aos estritamente necessários.
   - Desabilite métodos como `TRACE`, `PUT`, ou `DELETE`, caso não sejam usados.
   - Implemente controles de autenticação e autorização robustos para métodos sensíveis.
