### **4.2.4 Review Old Backup and Unreferenced Files for Sensitive Information**

---

### **Descição**
Na fase **"4.2.4 Review Old Backup and Unreferenced Files for Sensitive Information"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é identificar arquivos de backup antigos ou não referenciados que possam conter informações sensíveis. Esses arquivos frequentemente são esquecidos e expostos, oferecendo um vetor para ataques.

---

### **Estratégias de Teste**
1. **Identificar arquivos de backup**:
   - Testar extensões relacionadas a backups, como `.bak`, `.old`, `.zip`, `.tar.gz`, e variantes específicas.
   - Procurar por nomes de arquivos comuns, como `backup.sql`, `config.old`.

2. **Detectar arquivos não referenciados**:
   - Explorar arquivos não listados publicamente, mas disponíveis no servidor.

3. **Analisar conteúdo sensível**:
   - Examinar arquivos encontrados para dados confidenciais, como credenciais, dados do cliente, chaves API, ou informações internas.

---

### **Ferramentas e Como Usá-las**

#### 1. **Dirbuster / Gobuster**
- **Uso**:
  - Enumerar arquivos de backup ou não referenciados no servidor.
- **Exemplo**:
  - Comando: 
    ```bash
    gobuster dir -u https://target.com -w wordlist.txt -x .bak,.old,.zip,.tar.gz,.sql
    ```
    - Busca arquivos com extensões específicas.

#### 2. **FFUF (Fuzz Faster U Fool)**
- **Uso**:
  - Realizar fuzzing em diretórios para descobrir arquivos de backup.
- **Exemplo**:
  - Comando:
    ```bash
    ffuf -u https://target.com/FUZZ -w wordlist.txt -e .bak,.old,.zip,.tar.gz,.sql
    ```
    - Testa múltiplas combinações de nomes de arquivos e extensões.

#### 3. **OWASP ZAP / Burp Suite**
- **Uso**:
  - Explorar e manipular requisições HTTP para verificar arquivos não referenciados.
  - Automatizar testes para diretórios conhecidos e arquivos esquecidos.
- **Exemplo**:
  - Configure um scanner para testar automaticamente extensões comuns durante a análise.

#### 4. **Nikto**
- **Uso**:
  - Escanear o servidor web para encontrar arquivos expostos e antigos.
- **Exemplo**:
  - Comando:
    ```bash
    nikto -h https://target.com
    ```
    - Detecta arquivos de backup e configurações.

#### 5. **HTTP Toolkit**
- **Uso**:
  - Monitorar requisições e respostas para identificar referências a arquivos esquecidos.
- **Exemplo**:
  - Verifique se arquivos como `test_backup.zip` aparecem em respostas HTTP.

#### 6. **Metasploit Framework**
- **Uso**:
  - Explorar arquivos de backup expostos para informações sensíveis.
- **Exemplo**:
  - Módulo: `auxiliary/scanner/http/http_enum`
    - Enumera arquivos e diretórios vulneráveis.

#### 7. **Custom Scripts (Python/Bash)** 
- **Uso**:
  - Criar scripts personalizados para testar variações de nomes de arquivos e extensões.
- **Exemplo**:
  - Um script que envia solicitações para uma lista de combinações, como:
    ```
    index.php.bak
    config.old
    database_backup.sql
    ```

#### 8. **CyberChef**
- **Uso**:
  - Analisar o conteúdo de arquivos encontrados para identificar dados sensíveis.
- **Exemplo**:
  - Procure por padrões como credenciais, chaves API, ou strings de conexão.

#### 9. **FindUnreferencedFiles** 
- **Uso**:
  - Ferramenta específica para descobrir arquivos que não estão referenciados em páginas HTML.
- **Exemplo**:
  - Configure a ferramenta para escanear diretórios de mídia ou arquivos estáticos.

#### 10. **TheHarvester**
- **Uso**:
  - Combinar enumerações para arquivos de backup em subdomínios da aplicação.
- **Exemplo**:
  - Teste arquivos como `staging_backup.tar.gz` em subdomínios identificados.

---

### **Fluxo de Teste Prático**

1. **Descoberta de Arquivos**:
   - Use ferramentas como Gobuster ou FFUF para identificar arquivos de backup.
   - Teste nomes de arquivos previsíveis (e.g., `database_backup.sql`, `staging.zip`).

2. **Validação de Arquivos Não Referenciados**:
   - Verifique se arquivos encontrados não estão vinculados a nenhum link visível no site.
   - Ferramenta: HTTP Toolkit.

3. **Análise do Conteúdo de Arquivos**:
   - Baixe arquivos encontrados e inspecione usando CyberChef ou outros editores de texto.

4. **Testes de Vulnerabilidade nos Arquivos**:
   - Analise arquivos de configuração ou SQL para verificar vulnerabilidades, como credenciais expostas.

---

### **Exemplos Práticos**

#### **Cenário 1: Backup Antigo Exposto**
- **URL testada**: `https://target.com/database_backup.sql`
- **Resultado**: O arquivo contém credenciais de banco de dados.
- **Ferramenta**: Gobuster.

#### **Cenário 2: Arquivo Não Referenciado**
- **URL testada**: `https://target.com/config.old`
- **Resultado**: O arquivo expõe configurações da aplicação.
- **Ferramenta**: FFUF.

#### **Cenário 3: Arquivo ZIP Expõe Dados**
- **URL testada**: `https://target.com/staging_backup.zip`
- **Resultado**: Arquivo ZIP contém registros de usuários com informações pessoais.
- **Ferramenta**: Nikto.

---

### **Entrega de Resultados**
Inclua:
- **Lista de Arquivos Descobertos**:
  - Exemplo: `/database_backup.sql`, `/config.old`, `/staging_backup.zip`.
- **Impacto dos Arquivos Expostos**:
  - Detalhe as informações sensíveis encontradas e os riscos associados.
- **Recomendações**:
  - Remova arquivos de backup desnecessários.
  - Restrinja o acesso a arquivos não referenciados.
  - Implemente controles de acesso e configure regras no servidor para negar acesso a extensões de backup.
