## **4.2.5 Enumerate Infrastructure and Application Admin Interfaces**

---

## **Descrição**
Na fase **"4.2.5 Enumerate Infrastructure and Application Admin Interfaces"** do **OWASP Testing Guide**, o objetivo é identificar interfaces administrativas de infraestrutura ou da aplicação, que podem ser vulneráveis a acessos não autorizados ou mau uso.

---

### **Estratégias de Teste**

1. **Descobrir URLs e Interfaces**:
   - Identificar URLs que apontam para painéis de administração de servidores, banco de dados, ou da aplicação.
   - Procurar por subdomínios ou diretórios com interfaces administrativas (e.g., `/admin`, `/manager`, `/console`).

2. **Identificar Tecnologias Subjacentes**:
   - Reconhecer frameworks, plataformas, ou serviços expostos que oferecem interfaces administrativas.

3. **Analisar Segurança e Autenticação**:
   - Verificar se interfaces administrativas exigem autenticação robusta.
   - Testar mecanismos de autenticação e permissões.

---

### **Ferramentas e Como Usá-las**

#### 1. **Gobuster / Dirbuster**
- **Uso**:
  - Enumerar diretórios e arquivos que possam revelar interfaces administrativas.
- **Exemplo**:
  ```bash
  gobuster dir -u https://target.com -w admin_wordlist.txt
  ```
  - Usa uma wordlist específica para URLs administrativas (e.g., `/admin`, `/console`).

#### 2. **FFUF (Fuzz Faster U Fool)**
- **Uso**:
  - Realizar fuzzing em URLs para descobrir caminhos de administração.
- **Exemplo**:
  ```bash
  ffuf -u https://target.com/FUZZ -w admin_wordlist.txt
  ```
  - Testa nomes comuns como `admin`, `dashboard`, `manager`.

#### 3. **Shodan e Censys**
- **Uso**:
  - Identificar interfaces expostas de infraestrutura (e.g., painéis de gerenciamento de servidores ou serviços).
- **Exemplo**:
  - Pesquisa: `http.title:"admin" AND host:target.com`.

#### 4. **OWASP ZAP / Burp Suite**
- **Uso**:
  - Interceptar e mapear URLs acessadas durante navegação para identificar interfaces ocultas.
  - Automatizar buscas por palavras-chave relacionadas a administração.
- **Exemplo**:
  - Configure para capturar todas as respostas e procure por URLs contendo `/admin`, `/console`.

#### 5. **Nmap**
- **Uso**:
  - Identificar serviços administrativos rodando em portas conhecidas (e.g., SSH, RDP, painéis web).
- **Exemplo**:
  ```bash
  nmap -sV -p- target.com
  ```
  - Detecta serviços administrativos como `phpMyAdmin`, `Webmin`, `Tomcat`.

#### 6. **Sublist3r**
- **Uso**:
  - Enumerar subdomínios relacionados a administração (e.g., `admin.target.com`, `console.target.com`).
- **Exemplo**:
  ```bash
  sublist3r -d target.com
  ```

#### 7. **Nikto**
- **Uso**:
  - Escanear o servidor para detectar interfaces administrativas expostas.
- **Exemplo**:
  ```bash
  nikto -h https://target.com
  ```
  - Detecta painéis como `/phpmyadmin`, `/admin`.

#### 8. **Amass**
- **Uso**:
  - Mapear subdomínios e caminhos que possam indicar interfaces administrativas.
- **Exemplo**:
  ```bash
  amass enum -d target.com
  ```

#### 9. **Browser Enumeration e Google Dorks**
- **Uso**:
  - Procurar interfaces administrativas utilizando pesquisas avançadas.
- **Exemplo**:
  ```bash
  site:target.com inurl:admin
  site:target.com intitle:"Admin Login"
  ```

#### 10. **Wappalyzer**
- **Uso**:
  - Identificar frameworks e tecnologias que possam indicar a presença de interfaces administrativas.
- **Exemplo**:
  - Identifique o uso de ferramentas como `phpMyAdmin` ou `Jenkins`.

---

### **Fluxo de Teste Prático**

1. **Descoberta de URLs e Subdomínios**:
   - Use ferramentas como Gobuster ou Sublist3r para mapear diretórios e subdomínios relacionados a administração.

2. **Mapeamento de Tecnologias e Serviços**:
   - Utilize Nmap e Wappalyzer para identificar tecnologias que indicam interfaces administrativas (e.g., `Tomcat Manager`).

3. **Análise de URLs Identificadas**:
   - Navegue em interfaces encontradas e use Burp Suite/ZAP para capturar requisições e testar a autenticação.

4. **Teste de Segurança das Interfaces**:
   - Tente logins padrão, falhas de autenticação, e acesso não autenticado.

5. **Pesquisa por Google Dorks**:
   - Use dorks para encontrar possíveis URLs administrativas indexadas.

---

### **Exemplos Práticos**

#### **Cenário 1: Painel Administrativo Encontrado**
- **URL**: `https://target.com/admin`
- **Resultado**: Painel acessível sem autenticação.
- **Ferramenta**: Gobuster.

#### **Cenário 2: Subdomínio Administrativo**
- **URL**: `https://admin.target.com`
- **Resultado**: Subdomínio expõe interface Jenkins.
- **Ferramenta**: Sublist3r.

#### **Cenário 3: Serviço Administrativo Exposto**
- **Porta**: `8443`
- **Resultado**: A interface do Apache Tomcat Manager está disponível.
- **Ferramenta**: Nmap.

---

### **Entrega de Resultados**
Inclua:
- **Lista de Interfaces Encontradas**:
  - URLs, subdomínios, ou serviços expostos.
- **Impacto dos Achados**:
  - Descreva os riscos de interfaces acessíveis ou mal configuradas.
- **Recomendações**:
  - Restrinja acesso a interfaces administrativas (e.g., IP whitelist).
  - Use autenticação robusta e bloqueie logins padrão.
  - Monitore regularmente para identificar exposições inadvertidas.
